<h1> Healguard EnviroMonitor </h1>
<h3>Guilherme Barreto Santos - RM97674</h3>
<h3>Nicolas Oliveira da Silva - RM98939</h3>

<h2>Proposta de Solução:</h2>
<p>A Organização Mundial da Saúde (OMS) estima que 12,6 milhões de óbitos ocorrem anualmente devido a condições ambientais precárias. Isso destaca a importância de abordar a saúde em ambientes domésticos e públicos, evidenciando que a negligência nessas condições pode agravar problemas de saúde. A aplicação inteligente da tecnologia para coletar dados relevantes é fundamental para a tomada de decisões na área da saúde, podendo prevenir o agravamento de doenças devido a condições insalubres em diversos contextos, como residências e locais de trabalho.
Nesse contexto, o projeto HealthGuard EnviroMonitor propõe um dispositivo equipado com um circuito Arduino, integrando sensores DHT11 (umidade e temperatura) e LDR (luminosidade). A placa ESP32 transmite em tempo real os dados coletados para o software HealthGuard EnviroMonitor, destinado a profissionais de saúde, como médicos, permitindo o monitoramento em tempo real do ambiente dos pacientes. A instalação do dispositivo em locais onde os pacientes permanecem por períodos prolongados, como residências e ambientes de trabalho, possibilita a coleta de dados e o envio via protocolo MQTT.
Diversos ambientes podem apresentar características não perceptíveis que afetam a saúde e muitas vezes são negligenciadas. Exemplos incluem a umidade, onde a recomendação da OMS é entre 50% e 60%, pois índices superiores favorecem a proliferação de fungos e bactérias. A baixa umidade, por outro lado, pode causar problemas respiratórios. A luminosidade inadequada pode contribuir para a proliferação de microrganismos, enquanto a exposição excessiva à luz intensa pode ter efeitos prejudiciais à saúde.
Similarmente, a medição da temperatura média do ambiente é crucial para a salubridade, especialmente em profissões que envolvem exposição prolongada a condições extremas. Esses três elementos – umidade, luminosidade e temperatura – constituem a base do projeto HealthGuard EnviroMonitor. 
</p>
